你好！今天我将是你的向导。
让我们一起从仁川机场前往江南站。
我们将乘坐巴士，搭乘地铁，并进行换乘。
看完这个视频，你就不会在首尔迷路了！
落地后的第一个想法是：“我怎么去首尔？”
有一个万能短语：'어떻게 가요?' (怎么走？)
— 我怎么去那里？
加上你的目的地：'서울까지 어떻게 가요?' (首尔怎么走？)
'까지' [kkaji] (到) 这个词表示目的地。
你可以替换它：'강남역까지 어떻게 가요?' (江南站怎么走？)
今天的关键词：'타다' [tada] (乘坐, 搭乘)。
버스를 타요 (乘坐巴士)。지하철을 타요 (乘坐地铁)。
一个动词涵盖了所有。
从机场到首尔有两种主要方式：巴士和地铁。
今天我们两种都学。
首先，巴士。
当你带着行李时，机场巴士很棒。
你可以舒适地坐着，
你的行李放在下面的行李舱里。
你搭乘巴士的地方是 '정류장' [jeongnyujang] (公交车站)。
就在机场外面你会找到它们。
问：'버스 정류장이 어디예요?' (公交车站在哪里？)
韩国的巴士通过号码识别。
所以你问：'몇 번 버스예요?' (几号巴士？)。
知道号码，你就可以去任何地方。
询问时间：'얼마나 걸려요?' (需要多长时间？)
(需要多长时间？)。
巴士可能会因交通堵塞而延误，所以一定要问。
车费是 '요금' [yogeurm] (费用)。问：'요금이 얼마예요?' (费用是多少？)
(费用是多少？)。
机场巴士比地铁贵一点。
但今天我们要乘坐地铁。为什么？
它从不堵车，
所以时间很准确。'빨라요' [ppallayo] (很快) 的意思是快。
'지하철' [jihacheol] (地铁) — 地下运行的火车。
从机场出发的叫机场铁路。
我们走吧！
但是有问题！要乘坐，你需要一张卡。
没有它你进不去。
这张卡叫做 '교통카드' [gyotongkadeu] (交通卡)。
别担心 — 你可以在便利店或机器上买到。
只需说：'교통카드 주세요' (请给我一张交通卡)。
一旦你有了卡，你必须往里面充钱。
那就是 '충전' [chungjeon] (充值) — 给卡充值。
带着金额说：'만 원 충전해 주세요' (请充值10,
000韩元)。一张卡巴士和地铁都可以用。
非常方便。
现在是闸机。
轻轻将你的卡触碰读卡器。
那就是 '대다' [daeda] (刷卡)。'카드를 대세요' (请刷卡)。
“嘀”！—— 你就通过了。闸机打开。
成功！现在下到站台。
在站台上，
另一个难题：有两个方向。左边？
右边？我们走哪边？
许多旅客在这里犯错。
走错方向，你就得原路返回。
极大地浪费时间。
火车上标有 '행' [haeng] (开往)。
'서울역행' [seoullyeokhaeng] (开往首尔站) 意味着开往首尔站的火车。
寻找你的目的地。
还不确定？那就问：'이거 서울역 가요?' (这个去首尔站吗？)
(这个去首尔站吗？)。
这个短语是你的救命稻草 — 韩国人会乐意帮忙。
'네, 맞아요' (是的，没错) — 是的，没错。现在你可以放松了。
如果他们说 '아니요' [aniyo] (不)，那就去另一边。
门开了 — 上车。
但先让人们下车；这是韩国的礼貌方式。
没有座位？
站着并抓住天花板上悬挂的 '손잡이' [sonjabi] (扶手)。
即使火车摇晃，你也会站稳。
有多远？问 '몇 정거장이에요?' (有几站？)。
并聆听广播 — 他们会报下一站。
我们到达了首尔站。
但这还不是江南 — 我们必须在这里换乘另一列火车。
今天最重要的词：'환승' [hwanseung] (换乘)。
换乘不同的线路叫做 '환승' [hwanseung] (换乘)。
记住这个！
'환승하다' [hwanseunghada] (换乘) 和 '갈아타다' [garatada] (换乘) 意思是相同的。
'2호선으로 갈아타요' (换乘2号线)。
两者都很常见 — 一起学习它们。
换乘通道很大 — 许多指示牌，
许多人。很容易迷失方向。
那么我们该怎么办？
问就是了！'어디서 갈아타요?' (在哪里换乘？)
问站务人员或你旁边的人。
地铁线路按号码命名：1호선 [ilhoseon] (1号线)，2호선 [ihoseon] (2号线)，
3호선 [samhoseon] (3号线)。'호선' [hoseon] (号线) 的意思是线路号码。
江南站位于2号线。
所以：'2호선으로 갈아타세요' (请换乘2号线)。
我们去找它。
一个小贴士！每条线路都有颜色。
2号线是绿色的。
即使你不认识字，
只要跟着颜色走就行了。
现在跟着绿色指示牌走。
箭头指示方向。
看好指示牌，你永远不会迷路。
我们做到了！我们到达了2号线站台。
那就是 '환승' [hwanseung] (换乘) 的意思。没那么难，对吧？
现在我们乘坐2号线到江南站。
你可以透过窗户看到城市。
快到了！
'타다' [tada] (乘坐) 的反义词是 '내리다' [naerida] (下车)。
'타다' [tada] (乘坐) / '내리다' [naerida] (下车) — 把它们作为一对学习。
'여기서 내려요' (我在这里下车)。
最后一个问题！
江南站有许多出口。
走错了，你就要走很远的路。
所以问：'몇 번 출구예요?' (几号出口？)。
在韩国，
人们按出口号码见面：“我们在江南11号出口见面”。
'11번 출구요' (11号出口) — 11号出口。他们会用数字回答。
爬上楼梯，你就来到了江南街头！
最后的小贴士！
你也可以从地铁换乘巴士。
只需刷同一张交通卡。太方便了！
让我们回顾一下：버스 [beoseu] (巴士)，지하철 [jihacheol] (地铁)，타다 [tada] (乘坐)，
환승 [hwanseung] (换乘)，내리다 [naerida] (下车)，출구 [chulgu] (出口)。
这六个词带你走遍首尔。
我们到达江南了！
我们一起从机场一路同行。
下次：问路。下次见！